Viena no lielākajām datora priekšrocībām ir tā, ka jūs varat ar to darīt, ko vēlaties.
Jūs varat pārlūkot sociālos medijus, spēlēt videospēles vai skatīties filmas.
Tomēr daudzās ierīcēs tas tā nav.
Jūs varat instalēt lietotni savā iPhone tikai tad, ja Apple jums to atļauj.
Oculus Quest 2 var vienkārši sabojāties, ja Facebook jūs bloķēs.
Un jūsu Samsung kamera var sabojāties uz visiem laikiem, ja jūs ieskatīsieties tālruņa iekšpusē.
Elektronisko ierīču pārdevēji ir pieraduši domāt, ka
elektroniskajām ierīcēm vajadzētu būt lojālākām pret tām nekā pret jums.
Bet, ja esat iegādājies ierīci, tad esat tās īpašnieks.
Tikai jums pašiem ir jāizlemj, kā ierīce darbojas.
Atbildību par savu ierīci sauc par programmatūras autonomiju.
Jums vajadzētu būt iespējai atinstalēt Google News, ja to neizmantojat.
Apple nedrīkstētu instalēt spiegprogrammatūru jūsu telefonā, ja jūs to nevēlaties.
Programmatūras autonomija dod jums tiesības pilnībā izdzēst tālruni.
un instalēt tajā visu, ko vēlaties.
Tā ir jūsu ierīce, tāpēc par to atbildat jūs.
Atbalstiet programmatūras autonomiju, vairāk lasot vietnē Digital Justice.